### [2018-04-29](/news/2018/04/29/index.md)

##### 路透社
#  緬甸警方向路透社證實，警長莫延奈（Moe Yan Naing）因違反警員紀律被判刑和囚禁，但拒絕透露詳情。莫牽涉緬甸警方設局誘捕路透社兩名記者，他們工作是在2017年調查緬甸羅興亞人被屠殺事件 

【明報專訊】路透社兩名記者去年調查緬甸羅興亞人被屠殺事件，被指持有國家機密遭拘捕，警長莫延奈（Moe Yan Naing）上月20日在法庭上供稱是警方高層下令一名警員故意將機密文件交給記者，設局誘捕。他又稱，自記者12月12日被捕當晚之後他一直被拘留，無法見家人。警方周日向路透社證實，莫延奈上周六已因違反警員紀律被判刑和囚禁，但拒絕透露詳情。


### 信息来源:

1. [明報 ](https://news.mingpao.com/pns/dailynews/web_tc/article/20180501/s00014/1525111609651) [IMG](https://fs.mingpao.com/image/mingpao_logo_200.png)

### 有关:

1. [缅甸釋放路透社记者瓦龙和觉梭。 ](/zh/news/2019/05/7/缅甸釋放路透社记者瓦龙和觉梭.md) _消息: 缅甸, 路透社_
2. [緬甸两名調查羅興亞穆斯林受迫害的路透社記者被當地法院判監7年 ](/zh/news/2018/09/3/緬甸两名調查羅興亞穆斯林受迫害的路透社記者被當地法院判監7年.md) _消息: 缅甸, 路透社_
3. [教宗方濟各展開首次訪問緬甸行程，將會晤緬甸總統廷覺、國務資政昂山素姬，以及軍方總司令敏昂萊，為緬甸軍方與教宗60年來首次對話 ](/zh/news/2017/11/27/教宗方濟各展開首次訪問緬甸行程-將會晤緬甸總統廷覺-國務資政昂山素姬-以及軍方總司令敏昂萊-為緬甸軍方與教宗60年來首次.md) _消息: 缅甸_
4. [一艘载有婚礼嘉宾的客船在缅甸西部与一艘河驳船相撞，造成约20人遇难。 ](/zh/news/2017/04/8/一艘载有婚礼嘉宾的客船在缅甸西部与一艘河驳船相撞-造成约20人遇难.md) _消息: 缅甸_
5. [据路透社报道，因为委内瑞拉的国有原油和国有天然气公司无法支付船体清洗、检查和其他港口服务的费用，因此超过400万桶石油无法交付，油轮停泊在加勒比海。 ](/zh/news/2017/01/26/据路透社报道-因为委内瑞拉的国有原油和国有天然气公司无法支付船体清洗-检查和其他港口服务的费用-因此超过400万桶石油无.md) _消息: 路透社_
6. [缅甸当选总统吴登盛在首都内比都举行的联邦议会全体会议上宣誓就任缅甸联邦共和国总统。](/zh/news/2011/03/30/缅甸当选总统吴登盛在首都内比都举行的联邦议会全体会议上宣誓就任缅甸联邦共和国总统.md) _消息: 缅甸_
7. [ 非洲、印度洋、东欧、亚洲大部分地区出现日食，其中非洲中部、马尔代夫、印度南部、斯里兰卡北部、缅甸北部和中国中部等部分地区出现日环食。](/zh/news/2010/01/15/非洲-印度洋-东欧-亚洲大部分地区出现日食-其中非洲中部-马尔代夫-印度南部-斯里兰卡北部-缅甸北部和中国中部等部分地.md) _消息: 缅甸_
8. [東盟拒絕在美國壓力下開除緬甸的會籍。](/zh/news/2007/11/18/東盟拒絕在美國壓力下開除緬甸的會籍.md) _消息: 缅甸_
9. [美国总统布什签署行政命令，宣布对缅甸实施新的制裁。](/zh/news/2007/09/27/美国总统布什签署行政命令-宣布对缅甸实施新的制裁.md) _消息: 缅甸_
10. [持续了14年的缅甸制宪国民大会闭幕，确定了宪法的制定原则，宣布将实行多党议会制以及市场经济制度。](/zh/news/2007/09/3/持续了14年的缅甸制宪国民大会闭幕-确定了宪法的制定原则-宣布将实行多党议会制以及市场经济制度.md) _消息: 缅甸_
